Resumen:

Este Trabajo de Fin de Grado afronta una investigación detallada acerca de la suplementación con probióticos y su impacto en el estrés oxidativo en atletas de Crossfit. Se conoce como estrés oxidativo un estado de desequilibrio entre agentes oxidantes y antioxidantes, en favor de los primeros, que provoca daño molecular en el organismo. 

Para el correcto desarrollo de la investigación, se ha seguido una metodología precisa con diversos ensayos para la obtención de biomarcadores específicos. Una vez obtenidos los resultados experimentales, han sido analizados detalladamente para estudiar su significancia estadística.

A pesar de los rigurosos protocolos experimentales, no se han apreciado diferencias estadísticamente significativas en los biomarcadores medidos antes y después de la suplementación con probióticos. Esto sugiere que en este estudio, los probióticos no han tenido un efecto significativo en el estrés oxidativo de los atletas de Crossfit.

Descriptores:
Probióticos, estrés oxidativo, Crossfit, suplementación, análisis estadístico, atletas, investigación, ejercicio físico, salud, antioxidantes, oxidantes, biomarcadores.